Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GREENSTAFF
source: Do not treat it like a toy. Its purpose is to destroy.
ja: おもちゃじゃないんだ。これは破壊するための物。
ko: 장난감처럼 다루지 마. 이래봬도 파괴를 부르는 물건이라고.
zh_cn: 这可不是玩具，它具有强大的破坏力。
zh_tw: 這可不是玩具，它具有強大的破壞力。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GREEN_CAP
source: These mushrooms play all sorts of tricks.
ja: このキノコは、いろいろなイタズラができるんだ。
ko: 온갖 장난을 치는 버섯이지.
zh_cn: 这些蘑菇会耍各种花样。
zh_tw: 這些蘑菇會耍各種花樣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GREEN_CAP_COOKED
source: That changed it somehow.
ja: どうにかこうにか、変わったんだね。
ko: 어째 좀 변했어.
zh_cn: 似乎改变了它。
zh_tw: 似乎改變了它。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.GENERIC
source: Found you!
ja: みーっけ！
ko: 찾았는걸!
zh_cn: 找到你了！
zh_tw: 找到你了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.INGROUND
source: It's playing hide and seek!
ja: かくれんぼしてる！
ko: 숨바꼭질하네!
zh_cn: 它在玩捉迷藏！
zh_tw: 它在玩捉迷藏！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.PICKED
source: Gone, all gone.
ja: もうない。もう全然ない。
ko: 사라졌어, 다.
zh_cn: 没了，全没了。
zh_tw: 沒了，全沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GROTTO_POOL_BIG
source: Perhaps it is home to a nymph.
ja: これはニンフの住処なのかも。
ko: 아마도 님프의 고향일 거야.
zh_cn: 也许是水中仙子的家。
zh_tw: 也許是水中仙子的家。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GROTTO_POOL_SMALL
source: Perhaps it is home to a very tiny nymph.
ja: これはすごく小さなニンフの住処なのかも。
ko: 아마도 그것은 아주 작은 님프의 고향일 거야.
zh_cn: 也许是小水中仙子的家。
zh_tw: 也許是小水中仙子的家。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GUACAMOLE
source: I don't like to eat, unless I have to.
ja: ボク食べたくない。必要じゃない限り。
ko: 먹지 않아도 되는 상황이라면 먹고 싶지 않아.
zh_cn: 除非不得已，不然我不喜欢吃东西。
zh_tw: 除非不得已，不然我不喜歡吃東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GUANO
source: It came from a bat, and that is that.
ja: これ、コウモリから来たんだよ。
ko: 박쥐에서 나온 것일 뿐이야.
zh_cn: 来自蝙蝠，肯定是。
zh_tw: 來自蝙蝠，肯定是。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GUNPOWDER
source: I'll spell your doom with a mighty BOOM!
ja: おっきなボカーンでキミを不幸をもたらす！
ko: 강력한 폭발로 너를 터뜨려주마!
zh_cn: 强力的火药炸到毁灭！
zh_tw: 強力的火藥炸到毀滅！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_1
source: Something to sink my fangs into!
ja: ボクの牙をブスッと刺す物！
ko: 내 송곳니로 씹을 수 있는 것이다!
zh_cn: 我要用獠牙好好咬住糖果！
zh_tw: 我要用獠牙好好咬住糖果！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_10
source: First time for everything, they say, they say.
ja: 何でも初めてっていうのがある、ってみんな言うよ。みんな言うよ。
ko: 무엇이든 한 번은 시도해 보라고들 하지.
zh_cn: 凡是都有第一次。
zh_tw: 凡是都有第一次。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_11
source: Harumpf, it melts all over my claws.
ja: エヘン！これのせいでボクの爪がべとべとになった。
ko: 이런, 녹아서 내 앞발에 잔뜩 묻었네.
zh_cn: 额，融化在我的爪子上了，粘的到处都是。
zh_tw: 額，融化在我的爪子上了，粘的到處都是。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_12
source: How delightfully disgusting!
ja: ああ、なんて素晴らしくムカつくんだ！
ko: 정말 유쾌할 정도로 징그럽네!
zh_cn: 讨厌，但却令人愉快！
zh_tw: 討厭，但卻令人愉快！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_13
source: I'll try a nibble, I will, I will.
ja: ちょこっと食べる。食べるよ、食べるよ。
ko: 잠깐 맛만이라면 볼 수 있어.
zh_cn: 我就吃一小口，就一小口。
zh_tw: 我就吃一小口，就一小口。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_14
source: Ooo hoo hoo, spicy!
ja: ヒヒヒのヒー、辛い！
ko: 아구구, 매워!
zh_cn: 哦呦，好辣！
zh_tw: 哦呦，好辣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_2
source: I suppose I could eat a delightful treat.
ja: ボク、楽しいおやつなら食べられると思うよ。
ko: 뭐, 유쾌한 간식이라면 먹어봐도 되겠지.
zh_cn: 好吧，我也能美美吃一顿了。
zh_tw: 好吧，我也能美美吃一頓了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_3
source: It's just human corn.
ja: これ、ただの人用トウモロコシだよ。
ko: 그냥 인간이 먹는 옥수수인데.
zh_cn: 这就是人造玉米。
zh_tw: 這就是人造玉米。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_4
source: I could be persuaded to try a taste.
ja: もしかしたら、味見する気になるかも。
ko: 맛 정도는 볼 수 있어.
zh_cn: 好吧，要是大家都劝我，那我就勉强尝一尝。
zh_tw: 好吧，要是大家都勸我，那我就勉強嘗一嘗。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_5
source: Fweehee! Little kitties!
ja: ウヒョヒョ～！かわいいネコちゃん！
ko: 후후! 작은 냥이다!
zh_cn: 喵喵！可爱的小猫咪！
zh_tw: 喵喵！可愛的小貓咪！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_6
source: This prank is ingenious!
ja: このイタズラは天才的！
ko: 아주 기발한 장난인데!
zh_cn: 这个恶作剧有点创意！
zh_tw: 這個惡作劇有點創意！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_7
source: Hm... I don't think I'll like that.
ja: んー...ボクあれは好きにならないよ。
ko: 음... 별로 맛없을 것 같아.
zh_cn: 嗯，我可能不会喜欢。
zh_tw: 嗯，我可能不會喜歡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_8
source: Hyuyu, a candied soul!
ja: ヒューユー！キャンディーまみれの魂！
ko: 휴우, 설탕 묻힌 영혼이야!
zh_cn: 哼！一个糖心的灵魂！
zh_tw: 哼！一個糖心的靈魂！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_9
source: Hyuyu, it slithers all the way down!
ja: ヒューユー！頭からシッポまでヌルヌルだ！
ko: 휴우, 삼키니까 미끈거리면서 내려가네!
zh_cn: 哼！它全身都滑溜溜的。
zh_tw: 哼！它全身都滑溜溜的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_BRAVERY
source: Tonic of anti-battiness!
ja: 抗へんてこりんトニック！
ko: 광기 억제 물약이다!
zh_cn: 带来勇气的药剂！
zh_tw: 帶來勇氣的藥劑！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_POTENT
source: Hyuyu! This'll put tufts on your chest!
ja: ヒューユー！これでキミの胸にも茂みができるよ！
ko: 휴우! 이걸 마시면 가슴에 털이 더 나지!
zh_cn: 哼！喝了这个你也能长胸毛！
zh_tw: 哼！喝了這個你也能長胸毛！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_WEAK
source: How tame and timid!
ja: なんておとなしくて怖がりなんだろう！
ko: 약하고 밋밋해!
zh_cn: 多么胆小懦弱啊！
zh_tw: 多麼膽小懦弱啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_FIRE_FX
source: Firewater!
ja: 火の水！
ko: 불물이다!
zh_cn: 火水！
zh_tw: 火水！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_MOON
source: A brew of switcheroo!
ja: 予期せぬ好転の飲み物。
ko: 변신 음료야!
zh_cn: 会带来骤变的酿造物！
zh_tw: 會帶來驟變的釀造物！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_1
source: It makes me hungry, yes indeed!
ja: これ見てるとおなかすいてくるなあ。本当に！
ko: 나를 정말로 배고프게 해!
zh_cn: 让我感到好饿啊！
zh_tw: 讓我感到好餓啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_2
source: Absolutely batty!
ja: 完全にトントンチキ。
ko: 완전히 미쳤어!
zh_cn: 简直是疯了！
zh_tw: 簡直是瘋了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_3
source: A creepy crawler for the tree.
ja: 木を這いつくばる変なやつ。
ko: 나무에 다는 기분 나쁜 벌레야.
zh_cn: 古怪的动物，总爬在树上。
zh_tw: 古怪的動物，總爬在樹上。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_4
source: A swirly whirly tentacle!
ja: グルグルうずまき触手
ko: 소용돌이 치는 촉수다!
zh_cn: 螺旋打结的触角！
zh_tw: 螺旋打結的觸角！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_5
source: Made to dangle from the tree.
ja: 木の上からぶら下げるためだね。
ko: 나무에 장식으로 다는 거지.
zh_cn: 可以挂在树上晃。
zh_tw: 可以掛在樹上晃。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_6
source: I do believe it is quite dead!
ja: これは完全に死んでると思うよ。
ko: 확실히 죽은 게 분명해!
zh_cn: 死的很踏实了！
zh_tw: 死的很踏實了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HAMBAT
source: I'll bring it down with a mighty hamTHWACK!
ja: このボクが強力にハムッババーンってやって倒す！
ko: 무엇이든 강력한 햄으로 내려 쳐!
zh_cn: 我要那它去猛击我的敌人！
zh_tw: 我要那它去猛擊我的敵人！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HAMMER
source: To drive my points home.
ja: ボクのツノをおうちに連れて帰るため。
ko: 무엇이든 쾅쾅 내려치는 데 쓰는 거지.
zh_cn: 威猛的战锤。
zh_tw: 威猛的戰錘。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HAMMER_MJOLNIR
source: Clamor for the hammer!
ja: ハンマーの叫び！
ko: 망치는 땅땅거리지!
zh_cn: 战锤的愤怒！
zh_tw: 戰錘的憤怒！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HAWAIIANSHIRT
source: Oh no, that's not really my style.
ja: うう。これは全然ボクのスタイルじゃないよ。
ko: 에잇, 이건 정말 내 스타일이 아나.
zh_cn: 不，那不是我的风格。
zh_tw: 不，那不是我的風格。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HEALINGSALVE
source: To remove the pain of this weary world!
ja: この苦悩の世界の痛みを取るため！
ko: 이 피곤한 세상에서 고통을 없애주는 거야!
zh_cn: 为这个萎靡的世界缓解疼痛！
zh_tw: 為這個萎靡的世界緩解疼痛！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HEALINGSTAFF
source: A little heal will improve how you feel.
ja: ちょっと治せば、機嫌も直るよ。
ko: 조금만 치유해도 기분이 나아져.
zh_cn: 来点治疗，会让你感觉好一点。
zh_tw: 來點治療，會讓你感覺好一點。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HEATROCK.COLD
source: Slightly chilled, to be sure.
ja: 間違いなく冷えてる。
ko: 확실하게 약간 차가워졌다.
zh_cn: 微微有点凉了。
zh_tw: 微微有點涼了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HEATROCK.FROZEN
source: Frozen hard as a rock! Hyuyu.
ja: 凍って岩みたいに固くなってる！ヒューユー！
ko: 돌처럼 단단하게 얼었어! 휴우.
zh_cn: 冻的像石头一样硬了！哼。
zh_tw: 凍的像石頭一樣硬了！哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HEATROCK.GENERIC
source: My goodness! A rock!
ja: うわぁ、なんてこと！岩だ！
ko: 우와! 돌이다!
zh_cn: 我的天！一块石头！
zh_tw: 我的天！一塊石頭！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HEATROCK.HOT
source: So cozy it's almost unpleasant.
ja: 気持ち良すぎて逆に気持ち悪いくらいだ。
ko: 너무 따스해서 거의 불쾌할 정도야.
zh_cn: 好舒服，简直有点让人不愉快啊。
zh_tw: 好舒服，簡直有點讓人不愉快啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HEATROCK.WARM
source: Quite cozy!
ja: すごく気持ちいい！
ko: 아주 따스해!
zh_cn: 好舒服！
zh_tw: 好舒服！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HERMITCRAB
source: Hyuyu, let's see if we can't coax this crab out of her shell!
ja: ヒューユー！
ko: 휴우, 이 게를 바깥세상으로 끄집어내 볼까!
zh_cn: 哼，不知道能不能把这只螃蟹从她的贝壳里骗出来！
zh_tw: 哼，不知道能不能把這只螃蟹從她的貝殼裡騙出來！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HERMITHOUSE.BUILTUP
source: A little care can cause remarkable transformations.
ja: 少しのお手入れでビックリするくらい変わるよ。
ko: 약간만 신경 써도 놀라운 변화를 줄 수 있어.
zh_cn: 一点点的关爱就能带来巨大的改变。
zh_tw: 一點點的關愛就能帶來巨大的改變。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HERMITHOUSE.GENERIC
source: What a sad little house for that cranky old louse.
ja: 不機嫌な年寄りが住むちっぽけな悲しい家。
ko: 모자란 게의 초라한 집이야.
zh_cn: 暴躁老婆子，住在破房子。
zh_tw: 暴躁老婆子，住在破房子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE
source: A bundle of goodies for our good deeds!
ja: 良いことをすると、良いものが貰えるのさ！
ko: 우리의 선행을 위한 선물 한 묶음이야!
zh_cn: 这些扇贝是对我辈善行的回馈！
zh_tw: 這些扇貝是對我輩善行的回饋！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE_SHELLS
source: Oh swell, a bundle of shells.
ja: 束になった貝殻だよ。苦労した甲斐があったよ。
ko: 오 불룩해, 조개 뭉치야.
zh_cn: 啊，洋洋自得，一捆贝壳。
zh_tw: 啊，洋洋自得，一捆貝殼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HERMIT_CRACKED_PEARL
source: A shattered hope.
ja: 砕かれた希望。
ko: 희망이 산산조각 났어.
zh_cn: 破碎的希望。
zh_tw: 破碎的希望。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HERMIT_PEARL
source: A treasured treasure.
ja: 皆が賞賛する財宝。
ko: 귀한 보물이야.
zh_cn: 珍藏的宝藏。
zh_tw: 珍藏的寶藏。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HIVEHAT
source: Hyuyu! I'm the king!
ja: ヒューユー！王様はボクだ！
ko: 휴우우! 내가 왕이다!
zh_cn: 哼！我是王！
zh_tw: 哼！我是王！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOME
source: Yoohoo! Anyone home?
ja: ピンポーン！誰かいますか？
ko: 유후! 집에 아무도 없니?
zh_cn: 你好！家里有人吗？
zh_tw: 你好！家裡有人嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOMESIGN.BURNT
source: A silly prank to be sure.
ja: 絶対バカなイタズラだよ。
ko: 아주 실없는 장난이라니까.
zh_cn: 绝对是个愚蠢的恶作剧。
zh_tw: 絕對是個愚蠢的惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOMESIGN.GENERIC
source: "You are here" it says, it says.
ja: 「現在地」って書いてある。書いてある。
ko: '현재 위치'라고 쓰여 있네.
zh_cn: ”你在这里” 上面写着。
zh_tw: ”你在這裡” 上面寫著。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOMESIGN.UNWRITTEN
source: Nothing to be seen here, I fear.
ja: 何も見るものなんてないよ...っていうのが嫌なんだ。
ko: 여긴 볼 게 없네.
zh_cn: 恐怕这里没什么好看的。
zh_tw: 恐怕這裡沒什麼好看的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HONEY
source: It can help heal injuries if I use it right.
ja: ボクが正しく使えば怪我が治るよ。
ko: 제대로 사용하면 상처 치료에도 도움이 되지.
zh_cn: 使用得当可以治疗伤口。
zh_tw: 使用得當可以治療傷口。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HONEYCOMB
source: Former bee home. Sorry bees.
ja: 前はハチの家だった。ゴメンねハチ。
ko: 한때는 꿀벌 집이었지. 꿀벌들이 안 됐네.
zh_cn: 曾是蜜蜂的家园。对不起，蜜蜂。
zh_tw: 曾是蜜蜂的家園。對不起，蜜蜂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HONEYHAM
source: Mortals have so many ways of preparing meat.
ja: 生き物には数えきれないくらい肉を料理する方法があるんだね。
ko: 필멸자는 정말 다양한 방법으로 고기를 조리해 먹어.
zh_cn: 凡人们做肉的法子真多。
zh_tw: 凡人們做肉的法子真多。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HONEYNUGGETS
source: I guess they do look kind of good.
ja: 確かにおいしそうに見える。
ko: 맛있어 보이기는 해.
zh_cn: 好吧，他们确实挺好看的。
zh_tw: 好吧，他們確實挺好看的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HORN
source: Phew! Not one of mine.
ja: ホッとしちゃったよ。ボクのじゃない。
ko: 휴! 내 뿔은 아니야.
zh_cn: 额！不是我的。
zh_tw: 額！不是我的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOTCHILI
source: I don't "digest" well.
ja: ボクね「消化」がよくできないんだ。
ko: 난 "소화"가 약해.
zh_cn: 我的“消化” 不太好.
zh_tw: 我的“消化” 不太好.

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOTSPRING.BOMBED
source: Mortals love good smells.
ja: 生き物たちはいい匂いが好きだね。
ko: 필멸자는 향긋한 냄새를 좋아해.
zh_cn: 凡人们就喜欢闻香味。
zh_tw: 凡人們就喜歡聞香味。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOTSPRING.EMPTY
source: Oh me, oh my, the spring's run dry.
ja: おっと。ダメダメ！泉が枯れてる。
ko: 우와, 온천이 다 말랐네.
zh_cn: 啊，哎，泉水干了。
zh_tw: 啊，哎，泉水乾了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOTSPRING.GENERIC
source: I don't want to get my fur wet.
ja: ボクね、毛皮が濡れるのが嫌なんだ。
ko: 털이 젖는 건 싫어.
zh_cn: 可别打湿我的皮毛。
zh_tw: 可別打濕我的皮毛。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOTSPRING.GLASS
source: All that glass sure froze fast!
ja: そのグラスぜーんぶすぐに凍るよ！
ko: 유리가 엄청 빨리 얼어붙었네!
zh_cn: 玻璃这么快就冻起来了！
zh_tw: 玻璃這麼快就凍起來了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOUND
source: Hyuyu, you're so badly behaved!
ja: ヒューユー！キミの行いが悪いから！
ko: 휴우, 넌 너무 버릇이 없어!
zh_cn: 哼，你太淘气了！
zh_tw: 哼，你太淘氣了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOUNDBONE
source: Short work made by gnashing teeth.
ja: 噛み砕く歯で作られた短い作品。
ko: 이를 갈면 쉽게 생기지.
zh_cn: 被锋利的牙齿雕刻出的作品。
zh_tw: 被鋒利的牙齒雕刻出的作品。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.BURNING
source: Sizzle sizzle, pop and crack.
ja: ジュージュー...ポッ、パカッ。
ko: 지글지글, 타닥타닥.
zh_cn: 嘶嘶的烧到爆裂。
zh_tw: 嘶嘶的燒到爆裂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.GENERIC
source: A corpse is a corpse, of course, of course.
ja: 死体は死体だよ、もちろん、もちろん。
ko: 지네 사체는 아니네.
zh_cn: 尸体就是尸体，不过如此而已。
zh_tw: 屍體就是屍體，不過如此而已。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.REVIVING
source: I do believe I'll take my leave!
ja: ボク、きっとお休み取ると思うよ！
ko: 어서 뜨는 게 좋겠어!
zh_cn: 以防不测，迅速开撤！
zh_tw: 以防不測，迅速開撤！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOUNDMOUND
source: It's the dog house!
ja: これ、犬の家だ！
ko: 개집이다!
zh_cn: 犬舍！
zh_tw: 犬舍！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOUNDSTOOTH
source: You cannot compete with my fangs, no, no.
ja: ダメダメ、キミじゃボクの牙には太刀打ちできないよ。
ko: 너는 내 송곳니의 상대가 못 돼.
zh_cn: 你怎么敢跟我比獠牙。
zh_tw: 你怎麼敢跟我比獠牙。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HOUNDWHISTLE
source: Ooo, ouch! My ears!
ja: おぉ、イテテ！耳が！
ko: 우우, 아얏! 귀가 아파!
zh_cn: 啊！我的耳朵！
zh_tw: 啊！我的耳朵！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HUTCH
source: Hello, hello, my small cave friend.
ja: やあやあ、ボクの小さい洞窟の友よ。
ko: 안녕, 안녕, 작은 동굴 친구야.
zh_cn: 你好，来自洞穴的小朋友。
zh_tw: 你好，來自洞穴的小朋友。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.GENERIC
source: It is on the inside looking out.
ja: 中から外を見てるんだ。
ko: 안에서 밖을 보고 있어.
zh_cn: 它在里面往外看。
zh_tw: 它在裡面往外看。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.WAITING
source: Its heart is weeping for its friend.
ja: 心はお友だちを思って泣いてるんだ。
ko: 심장이 친구를 기다리며 울고 있어.
zh_cn: 它的心在为朋友哭泣。
zh_tw: 它的心在為朋友哭泣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ICE
source: It's such a novelty, hyuyu.
ja: こりゃ、かなり斬新だ。ヒューユー！
ko: 정말 새로워, 휴우.
zh_cn: 真新奇，哼哼。
zh_tw: 真新奇，哼哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ICEBERG.GENERIC
source: Glistening ice, it looks quite nice.
ja: キラキラの氷。かっこいいね。
ko: 반짝이는 얼음이라, 꽤 멋진걸.
zh_cn: 一闪一闪亮晶晶，前面好大一块冰。
zh_tw: 一閃一閃亮晶晶，前面好大一塊冰。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ICEBERG.MELTED
source: Teeny tiny, drippy droppy iceberg.
ja: ちっちゃいかわいい、しずくがぴちょんの氷山。
ko: 물을 뚝뚝 흘리는 조그만 빙산이야.
zh_cn: 微微小小，滴滴答答的冰山。
zh_tw: 微微小小，滴滴答答的冰山。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ICEBERG_MELTED
source: Teeny tiny, drippy droppy iceberg.
ja: ちっちゃいかわいい、しずくがぴちょんの氷山。
ko: 물을 뚝뚝 흘리는 조그만 빙산이야.
zh_cn: 微微小小，滴滴答答的冰山。
zh_tw: 微微小小，滴滴答答的冰山。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ICEBOX
source: Freeze mortal foods for midday feasts.
ja: お昼にごちそうを食べるために生き物の食べ物を凍らせる。
ko: 점심 때 먹을 수 있도록 필멸자 음식을 얼리는 것이지.
zh_cn: 冷藏凡间食品，用于午餐。
zh_tw: 冷藏凡間食品，用於午餐。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ICECREAM
source: I could probably stomach that.
ja: ボク、たぶんこれなら胃袋に入れられる。
ko: 이거라면 먹을 수 있을지도 모르겠네.
zh_cn: 我应该可以勉强吃掉。
zh_tw: 我應該可以勉強吃掉。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ICEHAT
source: Horns on ice!
ja: 氷にツノが生えてる！
ko: 얼음의 뿔이다!
zh_cn: 冰是我的！
zh_tw: 冰是我的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ICEHOUND
source: You wouldn't want to eat an imp. Much too stringy.
ja: 小悪魔は食べたくないでしょ？すごく筋が多いんだ。
ko: 임프는 먹지 않는 게 좋아. 너무 질기거든.
zh_cn: 恶魔肉不好吃的。又柴又涩。
zh_tw: 惡魔肉不好吃的。又柴又澀。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ICEPACK
source: Chilly, chilly, to be sure!
ja: 冷えてる、冷えてる、間違いなく！
ko: 정말 정말 차가워!
zh_cn: 冰冷啊！
zh_tw: 冰冷啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ICESTAFF
source: I'll freeze who I please.
ja: ボクが気に入った人を凍らせるんだ～。
ko: 누구든 마음대로 얼려버릴 거야.
zh_cn: 我想冰冻谁就冻谁。
zh_tw: 我想冰凍誰就凍誰。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ICE_BLUEPRINT
source: I just got chills! Hyuyuyu!
ja: 見てるだけで寒くなってきた！ヒューユー！
ko: 오한이 왔어! 흐유흐유!
zh_cn: 我冷的起鸡皮疙瘩了！哼！
zh_tw: 我冷的起雞皮疙瘩了！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.INSANITYROCK.ACTIVE
source: My mind's in a tizzy!
ja: ボクの心はぐちゃぐちゃだ！
ko: 내 정신이 어지러워!
zh_cn: 我的思维混乱了！
zh_tw: 我的思維混亂了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.INSANITYROCK.INACTIVE
source: It wants to see me lose my marbles!
ja: ボクがおはじきなくすところを見たいんだって！
ko: 내가 정신 나가는 꼴을 보고 싶어 해!
zh_cn: 它想让我弄丢我的弹珠！
zh_tw: 它想讓我弄丟我的彈珠！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.INSPECTSELF
source: What a handsome devil. Hyuyu!
ja: うーんとハンサムな悪魔。ヒューユー！
ko: 참으로 잘생긴 악마라니까. 휴우!
zh_cn: 多么帅气的恶魔啊。哼！
zh_tw: 多麼帥氣的惡魔啊。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.IVY_SNARE
source: That seemed like an overreaction.
ja: いちいち反応が大きすぎるよね。
ko: 과민반응인 것 같았어.
zh_cn: 好像有点过度反应了。
zh_tw: 好像有點過度反應了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.JAMMYPRESERVES
source: Oh no, it's in my fur.
ja: うわっ。ボクの毛皮に！
ko: 이런, 내 털에 묻었어.
zh_cn: 糟了，弄到我的毛发里了。
zh_tw: 糟了，弄到我的毛髮裡了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.JELLYBEAN
source: I do not want those in my bellybean!
ja: ボクのおなかにはゴメンだな！
ko: 내 뱃속에 넣고 싶지 않아!
zh_cn: 我不喜欢这些！
zh_tw: 我不喜歡這些！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KABOBS
source: More mortal food it seems, it seems.
ja: もっと生き物の食べ物があるみたい。みたいだね。
ko: 또 필멸자 음식이네.
zh_cn: 又是些凡人的食物。
zh_tw: 又是些凡人的食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KELP
source: Kelp would be of no help.
ja: 海藻はどうにもやっカイソウ。
ko: 다시마는 말도 마.
zh_cn: 海带，无益也无害。
zh_tw: 海帶，無益也無害。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KELPHAT
source: To rest uncomfortably upon my horns.
ja: ボクのツノの上で居心地悪く寝るためだよ。
ko: 내 뿔 위에 아슬아슬 걸치는 거야.
zh_cn: 可以不舒服的戴在我的角上。
zh_tw: 可以不舒服的戴在我的角上。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KELP_COOKED
source: Mortals have such funny tastes.
ja: 生き物の味覚っておもしろいね。
ko: 필멸자들 입맛은 알다가도 모르겠어.
zh_cn: 凡人们的口味真好玩。
zh_tw: 凡人們的口味真好玩。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KELP_DRIED
source: I do not want it, no siree.
ja: ボクはこれ要らない。これっぽっちもいらない。
ko: 난 먹고 싶지 않아, 절대.
zh_cn: 我不喜欢吃这个。
zh_tw: 我不喜歡吃這個。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KILLERBEE.GENERIC
source: Please don't sting my delicate imp skin.
ja: ちょっとぉ！小悪魔のデリケートな肌を刺さないでくれ。
ko: 내 예민한 임프 피부를 찌르지는 말아줘.
zh_cn: 请别叮咬我吹弹可破的恶魔肌肤。
zh_tw: 請別叮咬我吹彈可破的惡魔肌膚。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KILLERBEE.HELD
source: My claws will sting you right back.
ja: ボクの爪がすぐさま反撃するからね。
ko: 허튼 짓하면 내 발톱이 너를 바로 찌를 거야.
zh_cn: 我的爪子马上叮咬回你。
zh_tw: 我的爪子馬上叮咬回你。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.BURNT
source: A burnt toy brings no fun.
ja: 焼けたおもちゃはつまらないね。
ko: 불에 탄 장난감은 재미가 없어.
zh_cn: 烧掉的玩具少了乐趣。
zh_tw: 燒掉的玩具少了樂趣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.GENERIC
source: Let it spin and wobble if it doesn't squabble.
ja: 怒らないなら、回してグラグラさせてみよう。
ko: 다투지 않으면 회전하고 흔들리게 해.
zh_cn: 如果它不争吵，就让它旋转舞蹈。
zh_tw: 如果它不爭吵，就讓它旋轉舞蹈。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOONDECOR1_KIT
source: To make a toy is such a joy!
ja: おもちゃ作りはなんて楽しいんだ！
ko: 장난감을 만드는 것은 정말 즐거운 일이야!
zh_cn: 做玩具也如此有趣！
zh_tw: 做玩具也如此有趣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.BURNT
source: A burnt toy brings no fun.
ja: 焼けたおもちゃはつまらないね。
ko: 불에 탄 장난감은 재미가 없어.
zh_cn: 烧掉的玩具少了乐趣。
zh_tw: 燒掉的玩具少了樂趣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.GENERIC
source: This fish will be no dish, hyuyu.
ja: この魚はなんの肴にもならないね、ヒューユー。
ko: 이 물고기로는 요리할 수 없어, 휴유.
zh_cn: 这条鱼可不是盘中物。
zh_tw: 這條魚可不是盤中物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOONDECOR2_KIT
source: To make a toy is such a joy!
ja: おもちゃ作りはなんて楽しいんだ！
ko: 장난감을 만드는 것은 정말 즐거운 일이야!
zh_cn: 做玩具也如此有趣！
zh_tw: 做玩具也如此有趣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOONDEN.BURNT
source: Just a little prank, hyuyu!
ja: ちょっとした悪ふざけだよ。ヒューユー！
ko: 그냥 장난이야, 휴유!
zh_cn: 是个小恶作剧，哼！
zh_tw: 是個小惡作劇，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOONDEN.GENERIC
source: Where all the furry mortals go.
ja: 毛むくじゃらの生き物たちはみんなどこに行ったんだろ。
ko: 모든 털복숭이 필멸자들이 가는 곳이지.
zh_cn: 毛茸茸的凡间动物待的地方。
zh_tw: 毛茸茸的凡間動物待的地方。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK
source: They've gone out to play!
ja: みんな外に遊びに出たね！
ko: 놀러 나갔어!
zh_cn: 它们都出去玩了！
zh_tw: 它們都出去玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Playtime's almost over, hyuyu!
ja: 遊びの時間はそろそろおしまい、ヒューユー!
ko: 플레이타임이 거의 끝나가, 휴유!
zh_cn: 玩耍时间就快结束了，哼！
zh_tw: 玩耍時間就快結束了，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOONDEN_KIT
source: They're here to play, or so they say, hyuyu!
ja: ここに遊びに来たんだ…って言ってたよ。ヒューユー！
ko: 놀기 위해 온 건가, 아니면 그렇게 말하는 건가, 휴유!
zh_cn: 它们在此间玩耍，累了就回家，哼！
zh_tw: 它們在此間玩耍，累了就回家，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOON_DECIDUOUS
source: I prefer playing with smarter mortals.
ja: ボクもっと賢い生き物と遊ぶ方が好きだな。
ko: 나는 좀 더 지성이 있는 필멸자랑 놀고 싶어.
zh_cn: 我喜欢和聪明点的凡间生物玩。
zh_tw: 我喜歡和聰明點的凡間生物玩。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOON_DESERT
source: Oh kitty, what big ears you have!
ja: 子ネコなのに、すごく耳が大きいね！
ko: 오 애옹이, 귀가 정말 크구나!
zh_cn: 啊呀小猫啊，你的耳朵真大！
zh_tw: 啊呀小貓啊，你的耳朵真大！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOON_FOREST
source: They could prank, hide around, and never be found!
ja: イタズラできるし、身を隠せるし、見つからない！
ko: 장난을 칠 수 있고, 주위에 숨어있을 수 있으며 전혀 찾을 수 없어!
zh_cn: 它们玩恶作剧，捉迷藏，都是好景一场！
zh_tw: 它們玩惡作劇，捉迷藏，都是好景一場！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOON_GRASS
source: Ooo, the fingers your fur could prick, hyuyu.
ja: わっ、キミの毛皮は指がちくっとしそうだね、ヒューユー。
ko: 우우, 털이 손가락을 찌르겠어, 휴유.
zh_cn: 哦，你的毛皮可能会扎到别人的手，哼。
zh_tw: 哦，你的毛皮可能會紮到別人的手，哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOON_MARSH
source: There's no tentacle in that fur, right? Hyuyu.
ja: その毛皮の中に触手があったりしないよね？ヒューユー。
ko: 털에는 촉수가 없잖아, 그렇지? 휴유.
zh_cn: 那身毛皮里没触角吧？哼。
zh_tw: 那身毛皮裡沒觸角吧？哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOON_MOON
source: The kit jumped over the moon, hyuyu!
ja: この子ネコは月にも昇るほど喜んでいるね、ヒューユー！
ko: 달을 뛰어넘은 애옹이야, 휴유!
zh_cn: 小猫纵身跳过了月亮，哼！
zh_tw: 小貓縱身跳過了月亮，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOON_NAMETAG
source: To help identify who's theirs and who's mine.
ja: どれが彼らのでどれがボクのかこれで分かるでしょ。
ko: 누가 그들의 것이고 누가 내 것인지 식별하는 데 도움이 돼.
zh_cn: 能帮忙区分哪个是他们的，哪个是我的。
zh_tw: 能幫忙區分哪個是他們的，哪個是我的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOON_ROCKY
source: Oh my friend, why the stone face?
ja: ねぇ、どうして石みたいに無表情な顔なの？
ko: 오 친구, 왜 얼굴이 바위야?
zh_cn: 嗷，我的朋友，你的脸怎么像石头一样硬？
zh_tw: 嗷，我的朋友，你的臉怎麼像石頭一樣硬？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOON_SAVANNA
source: Your stripes can't trick my eyes!
ja: その縞模様でもボクの目は欺けないよ！
ko: 네 줄무늬는 내 눈을 속일 수 없어!
zh_cn: 你的条纹骗不过我的双眼！
zh_tw: 你的條紋騙不過我的雙眼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KITCOON_YOT
source: Oh what a date, let's celebrate!
ja: すごい日だね！祝わおう！
ko: 오 무슨 날이지, 축하하자!
zh_cn: 佳节已至，共庆良时！
zh_tw: 佳節已至，共慶良時！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KLAUS
source: Are we not brethren?
ja: ボクたち兄弟じゃないの？
ko: 우리는 동포가 아니었나?
zh_cn: 我们难道不是兄弟吗？
zh_tw: 我們難道不是兄弟嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KLAUSSACKKEY
source: Now where oh where did he leave that stash.
ja: ああ、一体全体どこにブツを置いたんだ。
ko: 대체 물건을 어디에다 둔 걸까.
zh_cn: 他把东西藏在哪了？
zh_tw: 他把東西藏在哪了？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KLAUS_SACK
source: What tasty treats lie within?
ja: なんでおいしいごちそうって中に入ってるんだろうね？
ko: 어떤 맛있는 음식이 안에 있을까?
zh_cn: 里面有什么好吃的东西？
zh_tw: 裡面有什麼好吃的東西？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KNIGHT
source: A knight in rusted armor!
ja: 錆た鎧の騎士！
ko: 녹슨 갑옷의 기사다!
zh_cn: 穿着生锈盔甲的骑士
zh_tw: 穿著生銹盔甲的騎士

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KNIGHT_NIGHTMARE
source: Eep! Play nice with the imp!
ja: おぉぉい！小悪魔に姑息なことしないでよ！
ko: 으익! 임프한테 상냥하게 대해줘!
zh_cn: 咦！别跟我胡来！
zh_tw: 咦！別跟我胡來！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KOALEFANT_SUMMER
source: A gentle beast with tiny horns.
ja: 小さいツノがある優しい獣。
ko: 작은 뿔이 있는 착한 짐승이야.
zh_cn: 长着小角的温柔野兽。
zh_tw: 長著小角的溫柔野獸。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KOALEFANT_WINTER
source: How do you do? Why are you blue?
ja: ご機嫌はいかが？なんで青いの？
ko: 안녕? 너 왜 우울해 하니?
zh_cn: 你好么？
zh_tw: 你好麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KOALEFIG_TRUNK
source: As mortal dishes go, that looks particularly revolting.
ja: 生き物の食事なんて大概だけど、あれは特に見た目が酷いな。
ko: 필멸자의 요리가 나오니까 특히 역겨워 보여.
zh_cn: 哪怕以凡人的标准来说，那个看起来都十分恶心。
zh_tw: 哪怕以凡人的標準來說，那個看起來都十分噁心。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KRAMPUS
source: Heh heh. No hard feelings?
ja: へへ。恨みはない？
ko: 헤헤. 기분 나쁜 건 아니지?
zh_cn: 呵呵，别放心上？
zh_tw: 呵呵，別放心上？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.KRAMPUS_SACK
source: He should have known I would not hold back.
ja: ボクが我慢しないってことを知ってたら良かったのにね。
ko: 내가 봐주지 않는다는 걸 알았어야지.
zh_cn: 他早该知道我不会手下留情的。
zh_tw: 他早該知道我不會手下留情的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LANTERN
source: Guide my way!
ja: ボクの進む道を照らしておくれ！
ko: 내 앞길을 안내해!
zh_cn: 指引我吧！
zh_tw: 指引我吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LATKES
source: I wonder what would happen if I took a bite.
ja: 噛みついたらどうなるかな？
ko: 한입 물면 어떻게 될까.
zh_cn: 我很好奇我咬一口后它会变成什么样子。
zh_tw: 我很好奇我咬一口後它會變成什麼樣子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOREXTRAHEAVY
source: I can barely move my little imp legs in it!
ja: これじゃ、この小さい小悪魔の足をほとんど動かせないよ。
ko: 다리를 거의 움직일 수가 없는걸!
zh_cn: 我在里面都挪不动腿。
zh_tw: 我在裡面都挪不動腿。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORHEAVY
source: Hyuyu, that looks heavy!
ja: ヒューユー！あれは重そうだね！
ko: 휴우, 무거워 보이네!
zh_cn: 哼，看着好重！
zh_tw: 哼，看著好重！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHT
source: So light and breezy!
ja: うーんと軽くて風が通るね！
ko: 가볍고 시원해!
zh_cn: 好轻，能感觉有风吹到！
zh_tw: 好輕，能感覺有風吹到！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHTSPEED
source: Skittery imp!
ja: 水面を走る小悪魔！
ko: 방정맞은 임프다!
zh_cn: 疾如风！
zh_tw: 疾如風！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUM
source: Knock on wood for protection!
ja: 安全を祈っててね！
ko: 단단히 보호하지!
zh_cn: 敲敲木头求好运！
zh_tw: 敲敲木頭求好運！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMDAMAGER
source: Covered in claws!
ja: 爪だらけだ！
ko: 발톱으로 덮여있지!
zh_cn: 利爪制成！
zh_tw: 利爪製成！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMRECHARGER
source: Better! Faster!
ja: もっと良い！もっと速い！
ko: 더 좋게! 더 빠르게!
zh_cn: 更好！更快！
zh_tw: 更好！更快！
